
# План автоматизации 

## Перечень автоматизируемых сценариев:
 
 Тест №1 TestSuccessBuyValidCard
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить"
- Вводим номер карты: 0000 0000 0000 0001
- Вводим в поле "Владелец" значение"- "Yulia Maximova"
- Вводим в поле "Месяц и год окончания действия карты" значение "07/2024"
- Вводим в поле CVV значение "675"
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение: "Операция прошла успешно"


  Тест №2 TestUnsuccessBuyInvalidCardNumber
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить"
- Вводим номер карты: 0000 0000 0000 0002
- Вводим в поле "Владелец" значение"- "Yulia Maximova"
- Вводим в поле "Месяц и год окончания действия карты" значение "07/2024"
- Вводим в поле CVV значение "675"
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение: "Ошибка! Операция отклонена"

  Тест №3 TestSuccessBuyCreditValidCardNumber
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить в кредит"
- Вводим номер карты: 0000 0000 0000 0001
- Вводим в поле "Владелец" значение"- "Yulia Maximova"
- Вводим в поле "Месяц и год окончания действия карты" значение "07/2024"
- Вводим в поле CVV значение "675"
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение: "Операция прошла успешно"

  Тест №4 TestUnsuccessBuyCredit
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить в кредит"
- Вводим номер карты: 0000 0000 0000 0002
 - Вводим в поле "Владелец" значение"- "Yulia Maximova"
- Вводим в поле "Месяц и год окончания действия карты" значение "07/2024"
- Вводим в поле CVV значение "675"
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение: "Ошибка! Операция отклонена"

  Тест №5 TestBuyInvalidCardHolder
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить"
- Вводим номер карты: 0000 0000 0000 0001
- Вводим в поле "Владелец" значение"- "Юлия Максимова"
- Вводим в поле "Месяц и год окончания действия карты" значение "07/2024"
- Вводим в поле CVV значение "675"
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение: "Ошибка! Введите корректные данные"

  Тест №6 TestBuyCreditInvalidCardHolder
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить в кредит"
- Вводим номер карты: 0000 0000 0000 0001
- Вводим в поле "Владелец" значение"- "Юлия Максимова"
- Вводим в поле "Месяц и год окончания действия карты" значение "07/2024"
- Вводим в поле CVV значение "675"
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение: "Ошибка! Введите корректные данные"


 Тест №7 TestBuyInvalidMonthOfExpire
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить"
- Вводим номер карты: 0000 0000 0000 0001
- Вводим в поле "Владелец" значение"- "Yulia Maximova"
- Вводим в поле "Месяц и год окончания действия карты" значение "00/2024"
- Вводим в поле CVV значение "675"
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение: "Ошибка! Введите корректные данные"

  Тест №8 TestBuyCreditInvalidMonthOfExpire
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить в кредит"
- Вводим номер карты: 0000 0000 0000 0001
- Вводим в поле "Владелец" значение"- "Yulia Maximova"
- Вводим в поле "Месяц и год окончания действия карты" значение "00/2024"
- Вводим в поле CVV значение "675"
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение: "Ошибка! Введите корректные данные"

  Тест №9 TestBuyInvalidYearOfExpire
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить"
- Вводим номер карты: 0000 0000 0000 0001
- Вводим в поле "Владелец" значение"- "Yulia Maximova"
- Вводим в поле "Месяц и год окончания действия карты" значение "07/1998"
- Вводим в поле CVV значение "675"
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение: "Ошибка! Введите корректные данные"

  Тест №10 TestBuyCreditInvalidYearOfExpire
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить в кредит"
- Вводим номер карты: 0000 0000 0000 0001
- Вводим в поле "Владелец" значение"- "Yulia Maximova"
- Вводим в поле "Месяц и год окончания действия карты" значение "07/1998"
- Вводим в поле CVV значение "675"
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение: "Ошибка! Введите корректные данные"

  Тест №11 TestBuyInvalidCVV
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить"
- Вводим номер карты: 0000 0000 0000 0001
- Вводим в поле "Владелец" значение"- "Yulia Maximova"
- Вводим в поле "Месяц и год окончания действия карты" значение "07/2024"
- Вводим в поле CVV значение "001"
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение: "Ошибка! Введите корректные данные"

  Тест №12 TestBuyCreditInvalidCVV
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить в кредит"
- Вводим номер карты: 0000 0000 0000 0001
- Вводим в поле "Владелец" значение"- "Yulia Maximova"
- Вводим в поле "Месяц и год окончания действия карты" значение "07/2024"
- Вводим в поле CVV значение "001"
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение: "Ошибка! Введите корректные данные"

  ## Перечень используемых инструментов с обоснование выбора

- IntelliJ IDE - среда разработки, бесплатная, интегрируется с ГитХаб, возможность устанавливать различные плагины и библиотеки
- Git - система контроля версий, бесплатная, интегрируема с IntelliJ IDEA, можно параллельно работать на разных ветках 
- Java 11 - самый  используемый язык программирования для большинства ОС; версия 11 - оптимальна для большинства ОС (не слшком низкая и не слишком высокая для установки большинства плагинов)JUnit  - фреймворк для тестов, совместим с IntelliJ IDE, с большинством нужных аннотаций
- Gradle -  система сборки, более понятный и менее объемный код по сравнению с Maven
- Lombok - плагин для подключения аннотаций, которые автоматически генерируют контсрукторы, геттеры/сеттеры и проч.
- Selenide - фреймворк для автотестирования веб-приложений, использует автоматически подключаемый драйвер; более простой код по сравнению с Selenide;
- JavaFaker  плагин для генерации рандомных значений для тестов. Локализован для России
- Docker - система контейнеризации для работы с БД MySQL PostgreSQL 
- СI GitHubAction - cистема CI для непрерывной интеграции кода, возможность отследить статус сборки и тестирования через бэйдж
- Allure Report  - cистема генерации отчетов тесирования. Наглядность. Бесплатное решение. Автоматическое обновление в результате изменений в тестах

    ## Перечень и описание возможных рисков при автоматизации     
    - падает SUT
    - нет необходимых тестовых селекторов (напр., data-test-id): надо искать тестируемые элементы в консоли по прочим  сss-селекторам
    - нестабильный и медленный  интернет
    - ОС ниже необходимой версии для устновки Docker
    - увеличение сроков автотестирования в результате всех рисков
 
  ## План сдачи дипломной работы
  - подключение необходимы плагинов и зависимостей - 1 день
  - написание кода автотестов после утверждения данного плана (приблизительно через 10 дней) и прогон автотестов
  - подготовка отчета в Allure Report - 2 дня
  - сдача дипломной работы на проверку и внесение корректировок - 2-3 дня

      
     
    
   
  
